Nuestra API es cada vez más compleja.
Y hacer pruebas manualmente no
es un buen plan a largo plazo.
Así que vamos a instalar algunas herramientas para
conseguir una configuración de pruebas matadora.
Primer paso: en tu terminal ejecuta: composer
require test Este es un alias de flex
para un paquete llamado symfony/test-pack.
Recuerda: los paquetes son paquetes de acceso directo
que en realidad instalan un montón de otros paquetes.
Por ejemplo, cuando esto termine...
y comprobamos composer.json, puedes ver abajo en
require-dev que esto añadió el propio PHPUnit así como
algunas otras herramientas de
Symfony para ayudar en las pruebas:
También ejecutó una receta
que añadió varios archivos.
Tenemos phpunit.xml.dist, un directorio tests/,
.env.test para variables de
entorno específicas de las pruebas
e incluso un pequeño acceso directo ejecutable bin/phpunit
que utilizaremos para ejecutar nuestras pruebas.
No es ninguna sorpresa, Symfony tiene herramientas para realizar
pruebas y éstas se pueden utilizar para probar una API.
Diablos, API Platform incluso tiene sus
propias herramientas construidas sobre ellas
para que probar una API
sea aún más fácil. Sin
embargo, voy a ser testarudo
y utilizar una herramienta totalmente
diferente de la que me he enamorado.
Se llama Browser, y también está construida
sobre las herramientas de prueba de Symfony:
casi como una interfaz más agradable
por encima de esa sólida base.
Es simplemente...
súper divertido de usar. Browser
nos proporciona una interfaz fluida que puede
utilizarse para probar aplicaciones web,
como ves aquí, o para probar APIs.
También puede utilizarse para probar
páginas que utilicen JavaScript.
Vamos a instalarlo.
Copia la línea composer require, gira hacia
atrás y ejecútalo: Mientras eso hace lo suyo,
es opcional, pero hay una "extensión"
que puedes añadir a phpunit.xml.dist.
Añádela aquí abajo: En el
futuro, si utilizas PHPUnit 10, es
probable que esto se sustituya por
alguna configuración de listener.
Esto añade algunas
funciones extra al navegador.
Por ejemplo, cuando falle una prueba, guardará
automáticamente la última respuesta en un archivo.
Pronto veremos esto.
Y si utilizas pruebas con JavaScript,
¡hará capturas de pantalla de los fallos!
Bien, ya estamos listos
para nuestra primera prueba.
En el directorio tests/, no
importa cómo organices las cosas,
pero yo voy a crear un directorio
Functional/ porque vamos a
hacer pruebas funcionales a nuestra API.
Sí, crearemos literalmente un cliente API,
haremos peticiones GET o POST y luego afirmaremos
que obtenemos de vuelta la salida correcta.
Crea una nueva clase llamada
DragonTreasureResourceTest.
Una prueba normal extiende TestCase de PHPUnit.
Pero haz que extienda KernelTestCase: una
clase de Symfony que extiende TestCase...
pero que nos da acceso al motor de Symfony:
Empecemos probando la ruta de recolección GET
para asegurarnos de que obtenemos
los datos que esperamos.
Para activar la biblioteca del navegador, en la parte
superior, añade un trait con use HasBrowser: A continuación,
añade un nuevo método de prueba: public function,
¿qué tal testGetCollectionOfTreasures()...
que devolverá void: Utilizar el navegador es
sencillísimo gracias a ese trait: $this->browser().
Ahora podemos hacer peticiones
GET, POST, PATCH o lo que queramos.
Haz una petición GET a /api/treasures
y luego, para ver cómo queda,
utiliza esta ingeniosa función
->dump(): ¿No es genial?
Veamos qué aspecto tiene.
Para ejecutar nuestra prueba, podríamos
ejecutar: php ./vendor/bin/phpunit
Eso funciona perfectamente. Pero
una de las recetas también añadía
un archivo de acceso directo: php
bin/phpunit Al ejecutarlo, veamos. El
dump() sí que funcionó:
volcó la respuesta... que
era una especie de error.
Dice SQLSTATE: falló la conexión
al puerto 5432 del servidor.
No puede conectarse a nuestra
base de datos. Nuestra
base de datos se ejecuta a través
de un contenedor Docker.. . y
luego, como estamos utilizando el servidor web symfony,
cuando utilizamos el sitio a través de un navegador, el
servidor websymfony detecta
el contenedor Docker y
establece la variable de entorno
DATABASE_URL por nosotros.
Así es como nuestra API ha podido hablar con
la base de datos Docker. Cuando hemos ejecutado
comandos que necesitan hablar con la
base de datos, los hemos ejecutado como
symfony console make:migration... porque
cuando ejecutamos cosas a través de symfony,
añade la variable de entorno DATABASE_URL... y
luego ejecuta el comando. Así que,
cuando simplemente
ejecutamos php bin/phpunit...
falta el verdadero DATABASE_URL. Para
solucionarlo, Ejecuta: symfony php
bin/phpunit Es lo mismo.. . excepto que
deja que symfony añada la
variable de entorno DATABASE_URL. Y
ahora...
¡volvemos a ver el volcado! Desplázate
hasta arriba. ¡Mejor!
Ahora el error dice La base de datos
app_test no existe. Interesante.
Para
entender lo que está pasando, abre
config/packages/doctrine.yaml. Desplázate
hasta la sección when@test. Esto
es genial: cuando estamos
en el entorno test, hay un
trozo de configuración llamado dbname_suffix.
Gracias a esto, Doctrine tomará el nombre normal
de nuestra base de datos y le añadirá _test: La
siguiente parte es específica de una biblioteca llamada
ParaTest en la que puedes ejecutar pruebas en paralelo. Como
no vamos a utilizar eso, es sólo una cadena vacía y no es
algo de lo que debamos preocuparnos. De todos modos, así es
como acabamos con un _test al final
del nombre de nuestra base de datos. Y
eso es lo que queremos
No queremos que nuestros entornos dev y test utilicen
la misma base de datos, porque resulta molesto cuando se
sobreescriben mutuamente. Por
cierto, si no estás utilizando la
configuración binaria y Docker de symfony... y
estás configurando tu base de datos
manualmente, ten en cuenta que en el entorno test
no se lee el archivo.env.local:
El entorno test es especial:
se salta la lectura de
.env.local y sólo lee .env.test.
También puedes crear un .env.local.test para las
variables de entorno que se leen en el entorno test pero
que no se consignarán en tu
repositorio. Vale, en el entorno
test, nos falta la base de datos.
Podríamos arreglarlo fácilmente ejecutando:
symfony console doctrine:database:create --env=test
Pero eso es demasiado trabajo. En lugar de eso,
añade un rasgo más a nuestra clase de prueba:
use ResetDatabase: Esto viene de Foundry: la
biblioteca que hemos estado utilizando para crear accesorios
ficticios mediante las clases de fábrica. ResetDatabase
es increíble. Se
asegura automáticamente de que la base de
datos se vacía antes de cada prueba. Así,
si tienes dos pruebas, la segunda
no se estropeará por culpa de
algún dato que haya añadido la primera.
También va a crear la base de
datos automáticamente por nosotros.
Compruébalo. Ejecuta
de nuevosymfony php bin/phpunit
y comprueba el volcado. ¡ Esa es
nuestra respuesta! ¡ Es
nuestro precioso J SON-LD!
Aún no tenemos ningún elemento en la
colección, pero está funcionando. Y
fíjate en que, cuando hacemos esta petición , no estamos
enviando una cabecera Accept en la petición. Recuerda que,
cuando utilizamos la interfaz Swagger UI...
en realidad sí envía una cabecera Accept
que anuncia que queremos application/ld+json.
Podemos añadirlo a nuestra
prueba si queremos. Pero
si no pasamos nada, obtendremos JSON-LD de vuelta porque ése es
el formato por defecto de nuestra API. A continuación vamos a
terminar adecuadamente esta prueba, incluyendo la
alimentación de la base de datos con datos y el
aprendizaje sobre las
aserciones de la API de Browser.